

Refutación

Las metdologias emregentes generan una dependencia

La biterda que se les da a los estudiantes de consultar por su cuneta y aprender por si mismos pude ser un factor que pude perjudicarlos, yya que muchos se olvidan de la posición del profesor, el cual es nuesra guía y es el que tiene la experiencia y la información confibale.  Muchas vces  creemos mas en lo que dice en internet que lo que dicen los porpios docentes y esto es malo por ejemplo esas personas que creen la infromacion de un supuesto medico de internet en lugar de ir con un doctor real.
Sin embargo, aunque las metodologías emergentes y el uso de las TIC ofrecen múltiples beneficios para el aprendizaje autónomo, también presentan limitaciones dentro del contexto universitario. Algunos profesores siguen sin implementar estas nuevas herramientas en sus clases, apegándose a modelos de estudio tradicionales, los cuales tiene sus limitaciones. Además, algunos de los estudiantes utilizan estas tecnologías de manera irresponsable y descuidada, escogiendo la primera infromacion que encuentre en internet, sin analizar a profundidad su contenido, generando que se pierda el pensamiento critico y posicionando al estudiante un papel mas pasivo. Por ende, es necesario que los docentes cambien de papel y guine a los estudiantes a utilizar estas tecnologías, para que ellos aprendan de fomra autónoma desde sus casas y sigan teniendo este pensamiento crtico.
Sin embrago, el uso de estas nuevas tecnologías no solo genera beneficios. Si no se usan de la manera adecuada pude ser perjudicial para el pensamiento crítico del estudiante, ya que en muchas ocasiones utilizan estas herramientas de manera descuidada e irresponsable quedándose con la primera infromacion que encuentren, Si analizar a profundidad su contenido. Esto los puede llevar a creer en infromacion que no es confiable o a aprender de información errónea. Por ende, es importante que el docente funcione como guía capacitando al estuante para que realice un proceso adecuado de búsqueda de infromacion. El estuante debe entender que el docente es la principal fuente de infromacion y es este el que le ayudara en el proceso de aprendizaje y el papel del docente debe cambiar, este ya no solo les enseñara a sus estudiantes, sino que también los guiara para que ellos mismo aprendan de forma autónoma fuera del salón de clases. 



Parafrasis de tesis 
Las Recintes herramientas generan un aumento en la búsqueda propia del conocimiento. 
Las herramientas emergentes promueven el progreso de la autonomía en el proceso del aprendizaje.
Las nuevas tecnologías potencian el crecimiento de la autonomía en la obtención del conocimiento.


Citas
URL: chrome-extension://efaidnbmnnnibpcajpcglclefindmkaj/https://portal.amelica.org/ameli/journal/429/4292710008/4292710008.pdf
Titulo: Metodologías emergentes para la enseñanza de la Educación Física (Revisión)
Al emplear las MA el alumno tiene una mayor autonomía dentro de su proceso de aprendizaje, lo que a corto y largo plazo es beneficioso pues el docente ya pasa a un segundo plano, donde su tarea es guiar al discente más no entregarle directamente el saber, de esta manera se forman estudiantes críticos del proceso, responsables, autónomos y con bases más sólidas para enfrentar los retos. (Pag 7)


Cita 
https://ciencialatina.org/index.php/cienciala/article/view/1960

“Esto conlleva a lo indicado por Padilla, Vega y Rincón (2014), quienes afirmaron que las TIC, han permitido impulsar los recursos, materiales, contenidos y actividades, de manera que se logró mayor colaboración entre los estudiantes, además de impulsar un aprendizaje autónomo donde el estudiante despierte interés propio por su aprendizaje.” (Pag 6). Por ende, el uso de las metodologías emergentes ofrece una gran ventaja en la educación y debemos tenerla en cuenta para mejorar el proceso de aprendizaje de los estudiantes. Ya que la motivación es un factor fundamental para que el estudiante siga adquiriendo conocimiento por su propia cuenta, disminuyendo las limitaciones en el aprendizaje de los modelo tradicionales.

el uso de las nuevas metodologías en la educación potencian los recursos disponibles para el aprendizaje, facilitando que los etsduknates desarrollen el papel de auitodidacta, generando una motivación por aprender 
generan que los estudiantes desarrollen la autonomía, generando una motivación por aprender.  

ESTRATEGIAS DE ENSEÑANZA-APRENDIZAJE AUTÓNOMO Y EL USO DE LAS TIC
Cita 
Se realizó un estudio con un total de 345 estudiantes de dos clases distintas, donde se dividieron en grupo experimental, al cual se le aplicaron las estrategias de aprendizaje autónomo con las TIC antes del cuestionario y el grupo de control, el cual no se le aplicaron las estrategias. El formulario se realizó en las mismas condiciones y se obtuvo los siguientes resultados: “El grupo experimental en la prueba de salida logró la siguiente calificación: Excelente 23%, muy bueno 50%, bueno 27%. Y el grupo de control: Excelente 2%, Muy Bueno 14%, Bueno 55%, Regular 23 % y bajo 6%.” (Pag 5). Por lo anterior, observamos que el grupo experimental, que si se le aplicaron las estrategias, obtuvo mejores resultados, acumulando un gran porcentaje de estudiantes en calificaciones excelentes y muy buenas. En cambio, el grupo de control acumuló mas estudiantes en calificaciones buenas y regulares. Por lo tanto, los resultados anteriores nos demuestran que el uso de las TIC favorece al rendimiento académico del estuante, dándoles un papel mas activo en el aprendizaje, gracias a la cantidad de recurso que poseen. 

Además, en este estudio los estudiantes opinaron lo siguiente. “El 66,7% afirman que estudio y aprendizaje con las TIC desarrolla la autonomía porque desarrolla capacidades cognitivas y sociales.” (Pag5). 

que estas herramientas impulsan la autonomía gracias a la facilidad 

“El 66,7% afirman que estudio y aprendizaje con las TIC desarrolla la autonomía porque desarrolla capacidades cognitivas y sociales.”
